يقولون الكسر ما يتصلح
أنا أقول الكسر مو بس يتصلح
ويصير أجمل
نعم
كيف مثلاً تسوي مثل هذي
محتاجة هذي
الأشياء اللي الناس يمكن يرمونها
أنا سويت (بها) هذا البيت
(الحب) جعلني بالكويت
الحب جعلني مسلمة
والحب سواني أنا
فنانة تشكيلية
أهلاً وسهلاً
ممكن تتفضلوا
من فضلكم
هذه بداية مالت المرايا
قصة المرايا
كل مرة خليفة كان يسافر
ومتى يرجع يشوف شي جديد
في الوقت اللي خليفة كان برّا
هذي (الدولاب) تحتاج شوي صبغ
أدور صبغ في البيت ما لقيته
ولكن كان عندي مراية كبيرة
جليلة مكسرتها
أخذت المراية
وكسرتها
وبديت ألصق
خليفة متى رجع وشافها
قال مبروك تمام
بديت أشوف شخابيط هني مال جليلة
تعرفين الأولاد يرسمون على كيفهم (على الحائط)
بديت أنظف
بدأت الصبغ تطلع
قلت الحين إذا حطيت الصبغ مرة ثانية
جليلة تسوي نفس الشي في أي مكان
لازم أسوي شي ثاني
الدولاب اللي سويته قبل
أعطتني فكرة أسوي نفس الشي في الــ..
إي، أيوة
جبت المرايا أكسر وألصق
جليلة ترسم هني تشخبط على كيفها
وبسهولة أنظفه
مو أنا السبب الأساسي في إلهام الوالدة
هي والدتي الله يحفظها
هي إنسانة  تحب تطور من ذاتها
تحب أنها تخترع أشياء
هي روح البيت بيت المرايا
وخصوصاً أنه هو كل هذا العمل الجبار صراحة
عُمل من قبل سيدة
امرأة واحدة بروحها
هي كشخصها
كعقلها
كروحها
هي ملهمة
الحين نروح فوق هذا مكان تاني كلّش
وهني عندنا "نرفع درجات من نشاء" لأنه درجات
وهني "لهم درجات عند ربهم"
وبعدين فوق عندنا وحدة ثانية
هذا من فضل ربي
أنا أقول لك
إذا ما كان عندي الصحة
إذا ما كان عندي زوجي
يحترمني
ويشجعني
كان ما صار هذي
لما كانت تشتغل وكلها سميت
وشعرها ولويا وكذي
والوالد يصورها وتقول له خليفة لا تصورني
أنا شكلي وسخة وهالهدوم
يقول لها ليديا إذا أنا ما أصورك
ما أوثق هذا الشغل اللي تسوينه
ما أحد راح يصدق أنك أنت سويتِ كل هالبيت بروحك
هني كثير من الأشياء اللي تشوفونها إعادة تدوير
مثل هذي
هذي لقيتها برّا في مكان جبتها البيت وسويت هذي
هذي مالت فلتر الماي
هذي الفلتر مالت السيارة
شفتِ هذاك اليونيكورن؟
في الساعة 3 (صباحاً) كنت أشتغل فيه
لأنه شوفي إذا تشتغلين بالنهار وحر
ما تقدرين
أنا فخورة جداً أني أنا بنت هالأيقونتين هذول
لأنه خليفة القطان كأول فنان تشكيلي في الكويت
وليديا اللي سوت هالبيت هذا
أحس أنه أنا كنت جداً محظوظة وجداً فخورة
هني فيه خليج
الناس كانوا يقولون ليش خليج؟
الـخاء خليفة
اللام ليديا
الجيم جليلة
والياء المشترك خليج